# Lab2
Коллекция: «Линейный двусвязный список»
Типы хранимых данных:
1)	Функции
2)	Студенты
3)	Преподаватели

С коллекцией «Строка» в данной программе возможно выполнение следующих функций:
1)	Выделение подстроки
2)	Сортировка вставками
3)	Сортировка слиянием
Суть работы функций:
1)	Выделение подстроки. Данная операция применима для студентов и преподавателей. Пользователь выбирает номер человека, о котором хочет узнать информацию, и конкретные данные, которые хочет о нем получить
2)	Сортировка вставками. Сортировка проводится по возрастанию среднего балла для студентов, числа научных публикаций для преподавателей и по адресам для функций.
3)	Сортировка слиянием. Сортировка проводится по возрастанию по  числу долгов для студентов,  по стажу для преподавателей и по убыванию по адресам функций.

Техническое задание:
1)	Создать заголовочный файл Header.h и файл с реализациями Main.c и Functions.cpp
2)	Объявить структуру Node , в которая хранит содержимое узла списка: указатель на данные, указатель на последующий и предыдущий узел
3)	Создать класс List для реализации линейного двусвязного списка. Данный класс хранит указатель на «голову» и  «хвост» списка, выбранный режим(подробнее ниже), количество элементов в списке. 
4)	Написать функции работы со студентами, преподавателями и функциями SelectCurrentOrder, InsertSort, MergeSort.

Пользовательский интерфейс:

В начале программы пользователь определяет хочет ли он работать в тестировочном режиме или нет при помощи нажатия клавиш «1» или «2».  Затем, если режим не тестировочный, то пользователю предлагаются на выбор 3 типа данных: «1» - студенты, «2» - преподаватели, «3» - функции. При работе со студентами и преподавателями так же запрашивается у пользователя количество людей, с которыми он будет дальше работать.
Следует отметить, что в программе присутствуют проверки на тип введенных и на попадение в допустимый диапазон, имеется в виду, что числа не отрицательные и не превышают определенной верхней границы.
Затем пользователь вводит необходимые данные. Для студента это ФИО, число долгов и средний балл; для преподавателя – ФИО, число научных публикаций, стаж. Для функций пользователь ничего не вводит, т.к. сортировка будет проводиться для автоматически заданных функций: увеличение числа долгов, увеличение числа научных публикаций, смена и имени и фамилии.
Для студентов и преподавателей программа запрашивает параметры для получения подпоследовательности: номер человека и тип необходимых данных – и выводит их. Затем выполняется сортировка. 
Для функций выполняются только сортировки.
В тестировочном режиме программа работает следующим образом. Имеется класс Test,  котором задаются константные строковые и числовые значения. Внутри функции сортировки вставками для тестировочного режима вызывается функция сравнения элементов отсортированного списка с эталонным отсортированным массивом. Для сортировки слиянием аналогично.
Тестировочная функция для функции выделения подпоследовательности вызывается внутри функции выделения подпоследовательности и сравнивает выделенную строку с эталонной.
